Olá sejam todos bem-vindos a estreia da
trilogia Pátria Educadora você está
prestes a assistir a maior produção que
já fizemos até aqui e você precisa
prestar muita atenção nessa introdução
ela é fundamental para você saber o que
que tá acontecendo milhões de crianças e
jovens entregam mais de 15 anos das suas
vidas para passar pelo sistema de ensino
e no final mal conseguem ler e escrever
são considerados os piores alunos do
mundo e somos condenados a viver em um
país que não merece ser violento pobre e
atrasado pela profundidade do assunto e
importância do tema essa produção foi
dividida em três filmes o primeiro
episódio é um compilado de milhares de
anos que vai permitir conhecermos a
origem das nossas ideias sobre o assunto
e olharmos o problema com outros olhos o
segundo episódio vai demonstrar como a
história mundial refletiu no Brasil e
como construímos o nosso sistema
educacional também o episódio que vai
contar de forma inédita a história do
patrono da
São Paulo fé e é no terceiro episódio
que queremos todos vocês dispostos a
compartilhar nos ajudando a chegar no
maior número de pessoas é no terceiro
episódio que vamos fazer uma denúncia
contundente sobre a educação brasileira
mostrando como alfabetizamos nossos
filhos como esse dinheiro é gasto quem
são os responsáveis por tudo isso e o
que estão prestes a fazer nos próximos
anos se não fizermos nada estamos
convictos de que o terceiro episódio é a
maior denúncias já feitas sobre a
educação brasileira você está prestes a
embarcar nessa jornada de conhecimento e
essa introdução tem uma última etapa que
a mais importante todo esse trabalho
custou muito caro mais de dois milhões
de reais foram investidos com 20 pessoas
trabalhando durante um ano dia noite e
madrugada para fazer essa trilogia todos
vocês que nos assistem podem confiar na
nossa Independência nunca aceitamos um
centavo do dinheiro público e também não
ganhamos dinheiro com YouTube tudo
absolutamente tudo que produzimos e
oferecemos de graça
o vídeo por conta do financiamento dos
nossos membros acidentes são eles os
responsáveis por já temos levado ideias
valores e sentimentos para casa de pelo
menos 10 milhões de brasileiros e agora
é você quem vai decidir se estamos no
início ou no final dessa jornada nós
decidimos abrir o jogo com você nós
temos uma meta muito importante para ser
batida nós precisamos de 20 mil novos
assinantes ativos para financiar as
próximas Produções desse ano que
abordaram temas urgentes do Brasil a
Brasil paralelo não pode parar por conta
dessa crise nesse exato momento você
está vendo o que está acontecendo na
média Nós temos muitos assuntos e
precisamos tratar de forma urgente e
dessa vez que você não nos apoiar
corremos o risco de não poder continuar
não é jogada de marketing estamos apenas
sendo totalmente frango com você Estamos
lançando esses filmes de graça para a
população e você agora precisa fazer a
sua parte e nós chegamos no preço mínimo
que poderíamos chegar para que tu
o Brasil paralelo Posso apenas 10 reais
se tornarem membros na silêncio Esse é o
valor que você precisa investir para
aderir um novo plano de membresia da
Brasil paralelo o plano patriota r$ 10
não paga o ingresso no cinema não paga
uma mensalidade na Netflix você sabe que
com 10 reais não podemos comprar muita
coisa mas que o Brasil paralelo 10 reais
podem mudar a cultura do Brasil nós
estamos todo o dinheiro que tínhamos
para colocarmos o filme de graça mesmo
diante das conjunturas atuais E por quê
Porque confiamos que você vai tomar a
decisão de virar membro e financiar
Brasil paralelo Estamos correndo o risco
faz a confiança Justamente a certeza do
que não podemos verificar e agora o que
pode atrapalhar tudo isso por você nos
assiste tem os dez reais mas acha que
essa conversa não é com você quando você
está aqui ouvindo tudo isso não assumir
a sua parte o seu comprometimento
pedimos por favor não seja o elo
quebrado 10
a sua assinatura não é uma doação ela
também consegue acesso a versão completa
da trilogia quatro Educadora com 40
minutos adicionais de duração que
acompanha um guia de estudos completo
com as principais teses do documentário
no mapa mental e a lista bibliográfica
fornece acesso ao nosso grupo de membros
no Facebook no telegram e também permite
que você participa de encontros
presenciais espalhados por todo o Brasil
além disso todo mês você receberá um
conteúdo inédito na sua conta eu garanto
você nunca pode fazer tanto um r$ 10
esse chegamos nesse preço aí é para que
ninguém fique de Fora caso não goste do
conteúdo que você assinou o mude de
ideia por qualquer motivo que seja tem
sete dias para solicitar o seu reembolso
sem precisar de nenhuma justificativa é
a sua decisão que vai permitir que a
gente resista e continue trabalhando
pelo futuro da cultura brasileira
precisamos provar que é possível antes
de começar o filme base agora o vídeo
clique aqui embaixo no link da descrição
em todos os planos do Brasil para Leo e
torna-se membro com apenas 10 reais
muito obrigado por sua atenção e por um
raro a nossa confiança fique com o 1º
Episódio da trilogia Pátria Educadora e
até breve
[Música]
E aí
e o sistema de avaliação Educacional
mais importante do mundo mostrou o
Brasil estagnado há uma década entre os
países com pior nível de aprendizado na
Educação Básica quatro em cada dez
estudantes brasileiros não conseguem
aprender o básico o milho Brasil aparece
entre os países com pior nível de
aprendizado na Educação Básica o Brasil
não gasta pouco dinheiro com educação
gasta muito e gasta mais do que os
países ricos Brasil também ficou bem
abaixo da Média aqui no caso atrás de
todos os países avaliados na América do
Sul a mãe de um aluno da rede estadual
de ensino denunciou uma doutrinação
política ocorrida dentro da escola antes
de universidades públicas de vários
estados do Brasil denunciam perseguição
ideológica
eu gostaria agora de anunciar o novo
lema do meu governo quatro
educador-educador Pátria Educadora
educador-educador atriz até
educador-educador Brasil Pátria
Educadora estamos dizendo que a educação
será prioridade das prioridades uma
prática cidadã um compromisso de ética e
um sentimento Republicano a cartilha
polêmica foi distribuída no IFRJ um
instituto de ensino médio aqui tem
estudantes de até 13 anos de idade os
investigadores entram no diretório de
filosofia drogas são encontradas em
bolsas e armários
E aí
[Música]
um toque tá bom
E aí
[Música]
G1
E aí
E aí no Brasil não passaram a
é contra o fascismo está fachada da
Universidade Federal Fluminense Niterói
pouco antes do protesto no Rio um
incidente assustou quem assistiu a uma
aula pública sobre fascismo é uma ideia
que nós somos todos os fascismos
fascismos show em los an
[Música]
e na verdade os fascistas agora tem
integrado muita força pela consequência
da falta de investimento na nossa
educação 1
Os estudantes funcionários e professores
da Universidade Federal do Rio Grande do
Sul realizaram um grande ato no centro
de Porto Alegre contra o fascismo em
defesa da Democracia professores da
Universidade Unidos para combater o
fascismo no Brasil e
E aí
[Aplausos]
[Música]
E aí
o quanto os eventos narrados em um livro
de História são sempre descritos através
dos personagens dos lugares e do tempo
ano que às vezes parecem faltar ao
contexto o como e o porquê desses
eventos terem acontecido por muitas
vezes as leis e ideias que regem as
nossas vidas tem origens que
desconhecemos a educação obrigatória é
uma das ideias que surgiram num tempo
distante quase que afeta a vida de quase
toda a população mundial o Brasil não é
uma exceção a ideia de educação
obrigatória virou lei do país desde a
constituição de 1934 e de lá para cá foi
sendo expandida a lei de diretrizes e
bases da educação estabelece que é dever
do Estado garantir a educação básica
obrigatória e gratuita dos 4 aos 17 anos
de idade a mesma lei garante que os pais
têm a obrigação de matricular as
crianças assim que completarem 14 anos
de idade
um e outro lado a educação compulsória
também significa a obrigação do governo
em atender a população com instituições
de ensino previamente autorizadas para
esta competência esse tipo de legislação
cria uma série de outras leis acessórios
para garantir o funcionamento desse
sistema educacional desde o ensino
básico até a pós-graduação profissionais
da área são previamente qualificadas Por
Um certificado aprovado pelo Estado
grades curriculares livros didáticos e
orçamentos são definidos pelos políticos
e organizações encarregadas do
e se hoje em dia esse é o padrão da
nossa sociedade nem sempre foi assim
conhecer a origem dessa história é o
primeiro passo para debatermos a nossa
educação
E desde o início dos tempos o homem se
sentir angustiado com as perguntas que
parecem fundamentais para definir o
significado da sua vida e dos seus
objetivos o que somos e onde estamos à
vontade de descobrir o mundo dá origem a
palavra educação nascida na expressão
Latina Chile a palavra designa a jornada
da nossa vida interior para a descoberta
da realidade que nos cerca
e não há civilização conhecida que tenha
deixado de tentar se educar utilizando o
conhecimento como motor de sua história
e seus sonhos costumes e objetivos
é educar-se a capacidade de herdar o
conhecimento da humanidade e tentar
levá-lo adiante é uma complexa corrente
onde em cada ela ajudamos a construir a
visão de mundo que temos EA forma que
entendemos a nossa própria vida
e os tempos antigos a educação nasceu
para buscarmos o que é a verdade pense
nessa pergunta e No Impacto que a
resposta dela pode ter o certo eo errado
o bem eo mal os valores os objetivos e
os costumes de um povo estão ancorados
na compreensão que a civilização tem
dessa pergunta a Grécia antiga forjou
seu nome na história por desenvolver
algumas das primeiras formas de
perseguir a ideia de verdade foi no
começo da filosofia que metodi ficamos o
nosso desejo de conhecer criamos as
primeiras escolas onde aqueles que eram
tidos como os grandes sábios que a vão
seus alunos para serem capazes de
perseguir essa usada ideia reconhecer a
verdade
[Música]
Se você pegar na Grécia antiga boa parte
dos aristocratas preferia confiar a
educação da criança aos cuidados do
tutor é onde havia justamente aquela é
um tutor que você reconhecer com uma
pessoa sábia ou com uma pessoa que tinha
conhecimentos especiais então você vê o
exemplo de Alexandre Magno né seu pai
Podia colocar em uma escola e podia
contratar alguém do preferi escolher
olhos tóteles para ser o tutor e para
você muito acertada essa escolha a
filosofia os pré-socráticos chamadas né
ele estava muito apoiados pois em mitos
havia uma coisa muito mais supersticiosa
então havia um certo desprezo pela
caridade e pela racionalidade então de
fato chegam os grandes Sócrates Platão
Aristóteles que percebem que é possível
sim pela nossa própria natureza captar a
verdade aquela observação que por trás
depois de um de uma
E aí tem algum causador por isso então
que atravessas princípio da causalidade
o princípio da não-contradição e às
vezes princípios filosóficos as pessoas
começam a construir umas bases em que
chegam Com certeza a um primeiro
princípio é um primeiro movimento é aí
que começa a ciência A ciência é a busca
da verdade pelas causas eu não falei
para vocês Cacau a atividade
contemplativa é o ápice da humanidade
que que atividade contemplativa
atividade racional e atividade de olhar
para as coisas e desvendar as causas nas
coisas de buscar a teoria Teoria em
grego é visão é buscar ver aquilo que
está por trás as coisas por Aristóteles
nós amamos a perfeição e Deus o exemplo
de perfeição deu exemplo de vida
racional plena então nós por amar a Deus
nos dirigimos a Deus e nos aperfeiçoamos
nos aproximando da vida que ele tem essa
educação que a gente diz assim não eu
tenho que estudar porque eu quero ser
médico advogado administrador psiquiatra
call
o que não sei é isso é mas é uma coisa
bastante bastante nova né as ciências e
as artes Elas começam a se desenvolver
desde a antiguidade porque aquilo era
necessário para formar uma pessoa uma
pessoa livre e essa visão de liberdade é
a função principal da educação desde a
Grécia antiga não só a liberdade
primeiro Liberdade interior a liberdade
civil a liberdade social Liberdade da
própria família da minha cidade e por aí
E por aí fora uso da razão para
descobrir o mundo foi a herança da
Grécia antiga para as nossas vidas
e do outro lado do mapa uma civilização
perseguiu objetivos semelhantes de outra
forma no lugar onde hoje abriga Israel
foi inaugurado uma diferente
interpretação de como investigar a
verdade que nos acompanha até os dias de
hoje foi com o profeta Abraão que a
primeira civilização com a crença em um
único Deus foi construída a verdade
chegava o povo através do profeta que a
recebia direto de Deus e desfrutava da
confiança de seu povo para comunicá-la
as escrituras sagradas e os testemunhos
envolvendo um profeta era uma verdade
que deveria ser investigada e
interpretada para ser posta em prática
Esse era o fundamento da civilização que
faltou o início do Judaísmo do
cristianismo e do islamismo
e ao longo do tempo os métodos
filosóficos da razão e os povos
religiosos foram se encontrando até
significar em no alto da idade média
quando as obras gregas foram traduzidas
e os métodos tidos Como pagãos foram
cirrê incorporando nas formas de estudo
dos Mosteiros escolas da época quando é
que vai surgiu o diálogo o diálogo
direto quando os padres tiveram que
dialogaram com as comunidades responder
a perguntas delas e aí isso esse
integrado Aristóteles era visto como uma
espécie de materialista impossível de
entrosar com a revelação Cristã até que
vai chegar boécio que vai mostrar que
Aristóteles é plenamente adaptado só que
o cara ele mostrou em alguns elementos
do discurso também aí com São Tomás de
Aquino meu amigo aí o Aristóteles passa
viral usar uma batida no canal né ele
virou o padrão o padrão da parte
racional da igreja
bom então você tem uma visão mais de
pensamento teórico e especulativo dos
gregos e tem uma visão mais pragmática
administrativa e jurídica aos romanos
essa a união dessas duas coisas como o
cristianismo é o ocidente Deu para
entender
E aí
e a busca pela verdade passou a ser o
uso dos meios Racionais para alcançar a
melhor prática da vida boa anunciada
pelo profeta foi nessa União que os
métodos didáticos conhecidos como Artes
liberais foram desenvolvidos um grupo de
disciplinas para fornecer a liberdade
intelectual e espiritual para os
indivíduos as disciplinas eram divididas
em três inferiores e quatro superiores e
as inferiores eram gramática para
codificarmos o mundo que percebemos e
comunicá-lo dialética Para Comparar as
diferentes percepções evoluir na busca
pela verdade e retórica para expressar
mos as nossas percepções e conclusões de
forma persuasivo
e a disciplina superiores eram a arte de
utilizar esse conhecimento nos aspectos
externos ao homem aritmética para
codificarmos o mundo que conhecemos
geometria para colocarmos as quantidades
no espaço a música para encaixar o
número do tempo e astronomia para
compreender a influência dos Astros no
espaço essa era a base selecionada nas
instituições de ensino ocidentais que
desenvolveram uma civilização ao longo
de um Milênio enterro até o período
cultural que costumamos dar o nome e
Renascença II
[Música]
e essa base de ensino foi utilizado ao
longo de toda a idade média As
instituições educacionais eram
majoritariamente guiadas pela igreja
diferente do ensino para o trabalho que
era guiado por mestres artesãos que
ensinavam seus discípulos as técnicas de
produção até aqui a educação não era
universalizada e muito da vida de
estudos era entendido como desnecessário
para a maioria dos homens é com Martinho
Lutero que essa ideia mudaria para
sempre a
as pegadas na porta do Castelo de
wittenberg As 95 teses propostas por
Martinho Lutero desafiavam a Igreja
Católica Romana suas teses propõe uma
discussão acadêmica sobre a autoridade
do Papa e a venda de indulgências por
membros da igreja os estados-nação que
conhecemos hoje ainda não existiam na
Europa na formada por centenas de
pequenos reinos ducados principados e
com dados e esses fazer um parte de
impérios maiores que serve numeração no
guarda-chuva cultural da Igreja Católica
Romana único fio condutor EA unção de
tudo isso era dado pela igreja católica
é a única coisa que juntava todos esses
povos de diversos e que um dia os
proprietários de terras que eram truques
e os príncipes qual era a contraposição
você como família reinante você fazer um
Dote também para igreja né Você tinha
que doar um filho para igreja ou fazer
Dotz materiais ou tão
e jurar proteção em situações de guerra
obedecer também uma série de normas e
bulas arquivinho do Papa Então você
tinha uma troca ali caso contrário ele
estabelecia que muito bem Olha você
resolveu se revoltar contra a Igreja
você não está ungido pela igreja de ser
o Duque da sua região outros Duques
estão são legítimos de conclamar o seu
território tão de fenda se você puder
para disseminar suas ideias Lutero
traduziu a Bíblia para o alemão falado
pelo povo e se utiliza de um evento
recente que estava mudando a história a
prensa de Gutenberg é considerado o
evento mais importante do segundo
Milênio a prensa permite a impressão de
livros que a gente só podiam ser
copiados a mão a Bíblia de Lutero agora
circulava pela Europa na língua do povo
e não mais no latim falado apenas pelo
clero a reforma protestante havia
começado
e a nova doutrina pregava que a
inscrição católica não possui a poderes
espirituais e defendia que a revelação
da verdade não deveria mais passar pela
igreja católica mas ser entregue
diretamente das escrituras para todos os
fiéis
e a revolta protestante oferece uma
oportunidade para os reis e governantes
quebrar a autoridade da Igreja Católica
e aumentar o poder nos Estados locais
Lutero em nenhum momento quis fazer uma
religião Universal e sequer uma religião
funciona assim Nacional o que útero
buscou foi uma reforma dentro da igreja
indo de encontro com a própria tradição
romana a reforma iniciada por Lutero
tornou acessível a leitura da Bíblia de
extensão da autoridade da Igreja
permitiu que as pessoas tivessem sua
própria interpretação abrindo um
precedente para que diversas
ramificações do cristianismo surge sem
nos anos seguintes
e agora a influência da reforma ela
também não termina com nutella né aquele
é só o ponto inicial depois os ventos da
reforma se alastra principalmente até
Genebra né até Calvino
me mande em 1554 ele Funda a academia de
Genebra mas havia uma preocupação muito
grande tanto com a saúde espiritual como
também com a solidez Educacional dos
habitantes ali na busca de expandir as
ideias protestantes do hotel escreve uma
carta para os governantes o sacro
Império germânico exigindo a criação de
uma educação pública promovida pelo
Estado para progredir a reforma e
disseminar a leitura da Bíblia sem
intermédio da igreja e é interessante
que nessa carta ele diz assim que eles
estavam muito preocupados em fazer
investimento em Pontes em estradas em
mosquetes e eles deveriam empregar a
maior parte desses valores não somente
na educação de crianças mas no incentivo
a professores então nós temos a
preocupação de Lutero com ambas as
pontas
é traduzido isso quer dizer que ele
tinha um interesse enorme na
universalização do ensino como resultado
das suas súplicas planos 1524 o estado
germânico de Grota Funda a primeira
escola pública moderna e não quero Funda
um plano escolar da saxônia que mais
tarde tornou-se a inspiração do sistema
de educação estatal para a maioria dos
Estados luteranos o ensino compulsório
novos estendeu a França Holanda e nova
Inglaterra as escolas eram vistas como
poderosas armas de guerra cultural para
o enfrentamento político ou religioso
das diferentes ramificações do
cristianismo
e o poder espiritual sofri uma transição
de autoridade da Igreja para os
governantes e líderes de diferentes
revoltas entendidos como autoridades
ordenadas por Deus contra o Papa eo
Imperador a consequência foi o conflito
religioso que ficou conhecida como a
guerra dos Trinta Anos com término do
enfrentamento diversos governos
estaduais se moveram para tornar
obrigatório o comparecimento das
crianças nas escolas sob pena de multa e
aprisionamento dos filhos foi o rei
Frederico Guilherme I da Prússia que não
durou o primeiro sistema de Educação
Nacional obrigatório da Europa ordenando
a frequência de todas as crianças nas
escolas estatais
e quando você pega a Prússia aí o
negócio se transforma num ritmo né ganha
um ritmo Industrial se transforme em
algo imenso então professor que cuidar
de dezenas e dezenas e dezenas de alunos
tem que dar conta de avaliações e
gulosas às escolas passam a fazer parte
da política pública dos governos locais
EA universalização do ensino começa a
aparecer nas estratégias de governo
[Música]
e as escolas começaram a ser submetidas
aos governos locais mas os objetivos e
métodos continuavam semelhantes aos
anteriores A Vida intelectual buscava a
verdade e essa verdade eram as
escrituras sagradas é apenas do século
16 que esse cenário começa a mudar
e as descobertas de Newton Copérnico e
Galileu costumam ser apontadas como a
linha que divide a idade média da
modernidade os três astrónomos
descobriram leis gerais da física
demonstrando o funcionamento da
gravidade e do heliocentrismo universo
proposto pelo filósofo grego Aristóteles
onde tudo era ordenado e cada coisa tem
seu lugar também foi posto em xeque
esses debates tiveram profundo impacto
na educação daquele tempo fazendo um
homem sentir-se protagonista de uma
Trama que buscava decodificar o mundo EA
vida
é a época ganhou o nome de humanismo
pela diminuição gradual do foco em Deus
e pelo uso do próprio homem como medida
dessa investigação se o universo não era
ordenado que as pessoas não tinham seu
lugar pré-determinado qual poderia ser o
nosso lugar na vida se realiza física
capaz de descrever o mundo quais
poderiam ser as leis dos homens e da
sociedade
e essa pergunta norteavam o espírito
investigativo daquela época que ia
ficando cada vez mais sério e
provocativo até questionar o papel dos
Reis dos Padres da religião e da
sociedade o apogeu foi 1789 quando esses
questionamentos fundaram o Iluminismo
francês e culminaram na Revolução
Francesa A
é o principal líder intelectual do
período fugir aqui do Sul filósofo que
questionavam os costumes da nova classe
de Comerciantes em ascensão na França
chamada de burguesia para Russo a
educação clássica nos fez desenvolvemos
um discurso moralizante artificial
infinitamente mais exigente do que a
moral que conseguimos de fato praticar
no dia a dia como resultado era criado
um estado de cinismo e falsidade social
onde todos fingiam ter uma conduta moral
que não tinham e ainda a cobravam dos
outros
e isso leva a crer que vivemos em uma
sociedade falsa moralista e apodrecida
por discursos artificiais que pouco tem
a ver com a vida humana tudo isso era
perpetuado pela escola onde os
professores encontram nas crianças
padrões morais que a própria sociedade
adulta não seguia obrigando-as a serem
falsas para se adequarem o mundo daí a
famosa frase o homem nasce bom e a
sociedade o corrompe
e em 1750 por sou é convidado a fazer um
discurso sobre as suas ideias na
academia de Dijon lá propõe de educação
como fora feita em vez de ajudar o
desenvolvimento da humanidade Na verdade
eu podia prejudicar lá para o Pensador a
educação e as artes liberais só tinham
reforsado a produção do discurso
moralista que criou a falsidade social
que renunciasse à provocação de algo
sobre a educação começa a ganhar força o
discurso torna-se premiado e o filósofo
escreve o romance chamado Emílio onde
descreve como faria a educação de uma
criança na vida adulta até seu casamento
com a sabedoria Esse é o livro
responsável por expandir a interpretação
do conceito de infância e adolescência
transformar a infância em uma classe que
o intuito de protegê-las dos adultos
corrompidos pela sociedade burguesa e
moralista em vez de transmitirmos nosso
conteúdo nossos hábitos e nossas
crianças apenas incentivar somos as
crianças com método jurídicos a serem
Livres pensadores
e elas poderiam romper com a sociedade
corrupta em que nasciam quando a
Revolução Francesa aconteceu essa
mentalidade foi absorvida pelo Estado
revolucionário que radicalizou uma
posição de Russo o próprio robespierre
Líder revolucionário ditador francês e
admite um ter o livro Diego som na
cabeceira de sua cama a ditadura
francesa estabeleceu a instrução
obrigatória para todos na Constituição e
submeteu todas as escolas públicas ou
privadas ao comando do governo ninguém
podia abrir uma escola uma ensinar em
público sem a licença da Universidade
oficial as escolas estavam obrigadas a
ensinar de forma apologética as ideias
de Russo e aos líderes do governo
revolucionário mas obviamente a gente
viu depois pela própria história que as
ideias acabam se tornando um quilo no
Perry como foi né revolução é acabou
mostrando que ali não havia muita
liberdade igualdade e fraternidade
é justamente o contrário né a Revolução
Francesa ela é uma espécie assim de
abuso da Liberdade ela não é um Marco na
história de que o conhecimento ou a
racionalidade é a flora ao ponto em
procurar os interesses maiores da
humanidade Mas é uma tentativa assim
meio da vida de quebrar contra tudo que
foi construído previamente e o legado
intelectual deixado pela Revolução
Francesa ela leva também é uma visão
equivocada do que é governo
autoritarismo é e tudo mais então muitos
bebem na Revolução Francesa como se
fosse um poço de Lucidez quando na
realidade ela representa uma cisterna de
obscuridade
há entre o nosso site saiba Como ter
acesso às entrevistas e cursos
exclusivos a partir de 10reais você já
pode se tornar um membro do Brasil
paralela contamos com você
e com a educação delegada para as
escolas e as escolas delegadas para o
governo dos objetivos educacionais
estavam sofrendo uma transformação nas
universidades estavam cada vez mais na
mão do Estado O Progresso e o
desenvolvimento da ciência moderna
ganhar espaço a modernidade tinha
inaugurado a relativização do
conhecimento e dos Sentidos as
descobertas nas ciências naturais
levaram diversos pensadores a
questionarem se o mundo que eles
conheciam era mesmo como enxergava o
tamanho do som a distância dos Astros no
espaço EA invisibilidade dos átomos que
constituem o mundo todas essas
descobertas provocavam o conhecimento do
ser humano Será que nossos sentidos e
percepções dão conta da tarefa de saber
o que é verdade René Descartes chegou a
afirmar que a dúvida é a única
substância pensante que podíamos confiar
todo o resto sentidos e percepções
poderiam nos enganar
o Davi gelo disse que não temos nenhuma
vidência de que há uma eu pensante e que
tudo seria a matéria de fé
eu sou das heranças de pensamento vai
causar profunda impressão no filósofo
Emanuel Kant I Kant vi um paradoxo entre
estudar as descobertas da física de
Newton e afirmar que o conhecimento
racional é impossível se realmente tem
razão como é possível a física de Newton
se uma coisa impossível como ela
aconteceu
e a Campo tinha a teoria de que tudo que
nós conhecemos há de certo modo uma
projeção da nossa da nossa estrutura
cognitiva Hoje iremos do nosso cérebro
então é nós temos certos esquemas e
natos e delimitam tudo que nós podemos
conhecer então como segundo ler nós só
podemos conhecer aquilo que é com
proporcional ao Nossa estrutura e
conhecimento Então nós não conhecemos as
coisas em si mesmas mas apenas os
aspectos mais aparentes que elas nos
leva que são com proporcionais ao nosso
o nosso esquema Nossa esquemática
cognitiva por assim dizer a ser tentou
tudo o que nós podemos ter certeza é que
nós estamos percebendo a mesma coisa que
outros estão perceber mas não sabemos de
todos juntos estamos enganados então é o
fenômeno Qual que é o fato que ele
chamou da coisa em si mas não conhecemos
a coisa em si mas conhecemos apenas a
sua aparência ferramenta
O que significa QE Só existe certeza
sobre o aspecto de um consenso
científico eu não tenho mais a conta a
certeza objetiva que as coisas são assim
assado e daí surge a escola isso é um
Positivismo e que tem várias versões é
possível não é uma escola de pensamento
20 escola mas todas mais ou menos
inspiradas nessa ideia
e esse pensamento vai gradativamente
penetrando a mentalidade moderna com o
crescimento do relativismo EA diminuição
gradual da crença em verdades absolutas
os homens EA descoberta da realidade
estavam separados por uma nova classe a
opinião da maioria dos cientistas seria
opinião das ciências e portanto a
verdade científica que deveria ser
aceita por todos então é que a classe
científica e tecnológica se torna uma
espécie de um novo claro né que é a
detentora absoluta dos critérios e
verdadeiro
e de outro lado o reitor da Universidade
da Prússia Frederico chegam apresenta
uma outra filosofia porque eu ele disse
primeira condição de investigação
filosófica é a fé no poder cognitivo do
Espírito exemplo as afirmarmos a nossa
capacidade de conhecer o Real então é
uma atitude corajosa de tecido mais com
base nisso Ele acreditou que ele poderia
conhecer um um só relance uma só golpe
de vista o movimento inteiro da história
humana já é um exagero de né é a cansa
ai né o conceito de portabilidade cada
um esse pequeno tijolinho dentro desse
grande sistema e essa união dos
tijolinhos que faz esse grande muro que
a totalidade o estado é o único ente se
consegue responder o porquê do ser
humano e para ele existe e a sua
dialética é aplicada a história quer
dizer tudo
é uma tese como antítese que vai virar
uma síntese em Hegel acredita sobre tudo
que essa síntese Suprema essa formação
do estado moderno o Estado Moderno
alemão é o grande Ápice é Apoteose da
sua filosofia resultado moderna vai ser
responsável pela universalização do
ensino enquanto um lado defende não ter
o conhecimento de nada a não ser pelas
aparências o outro lado acredita já ter
o conhecimento de tudo sabendo o nome da
história vai terminar entre a tradição
de Kant e Hegel ficamos entre duas
formas de conhecer o mundo de um lado
delegamos a verdade para as mãos da
classe científica e aceitamos a sua
suposta maioria e de outro aceitamos que
estamos vivendo rumo ao fim da história
é
e o Estado alemão começa a usar Fundos
públicos para financiar diversas teses
de mestrado e doutorado sobre a
filosofia de Hegel ao se consolidar como
o maior referência intelectual do seu
tempo atrai críticos e adeptos das suas
ideias um deles ficou conhecido como o
fundador da teoria comunista Karl Marx
E aí
[Música]
a ascensão econômica da França não era
uma exceção grande parte da Europa vive
um momento de prosperidade impulsionado
pela Revolução Industrial
e os métodos de produção envolvendo
vapor e carvão criaram as fábricas que
puxavam trabalhadores do campo para
pequenas cidades construídas no entorno
durante grande parte da nossa história
oitenta por cento do Povo depende do
trabalho na agricultura para viver em
1850 esse número caiu para 25 porcento
agora as pessoas tinham que sair de suas
casas para ir trabalhar no interior das
fábricas a necessidade de deixar os
filhos em algum lugar enquanto
trabalhavam ficava cada vez maior e o
recém-formado mercado começava a exigir
qualificação se de um lado os
governantes já tinham compreendido a
importância das escolas para o estado
essa era a peça que faltava o governo
queria levar seus filhos para sala de
aula e os pais queriam entregar os
Marques já viu o que que é revolução
industrial
Esse é um Pensador Ultra Urbano ao
contrário dos médicos eles são enxerga
as grandes cidades as fábricas crescendo
a a pobreza ali no básico não válido Rua
o carvão a degradação ambiental assim
por diante as mulheres que tem que ir
para fábrica e colocar os seus filhos
para trabalhar assim por diante e eles
são enxerga matéria ele é um
materialismo de fato ainda fazer do do
que era na dialética interna das ideias
que se sucedem e Karl Max a coisa não é
bem isso o que existe são modos de
produção que se sucedem importante
estruturas sociais que se sucedem é isso
tem acumulado permitir o teu os
cravistas poder o feudalismo depois eu
capitalismo e o socialismo e o
socialismo fecha né fecha o percurso ele
vai dizer o capitalismo é um
desenvolvimento do feudalismo feudalismo
ao capitalismo mas prefere no
capitalismo
e ele acha que essas relações de poder
do capitalismo mas vale a luta de
classes assim por diante alienação assim
que a massa deixar de ser ali nada pela
ideologia capitalista ela
automaticamente naturalmente
inevitavelmente criar a revoluções que
vai acabar matando para trás
os 10 reais não paga o ingresso do
cinema r$ 10 não paga uma mensalidade do
Netflix mas no Brasil paralelo com 10
reais você pode mudar a cultura do
Brasil contamos com você o século 20 e
entrou para a história como um período
de guerra entre grandes ideologias as
principais ideias do período são
produtos da Revolução Francesa que está
dentro do lema liberdade igualdade e
fraternidade a liberdade foi
representada pelo liberalismo moderno
responsável por novos direitos civis e
políticos e favorecimento do mercado
ascendente a igualdade entre seu fruto
no socialismo que ambicionava estender a
revolução ao campo econômico
exterminando a diferença entre as
classes oprimidas e opressoras e A
fraternidade e transformou-se no
fascismo o sonho de um novo Elo social
que unificasse o território a língua e o
povo de uma identidade nacional regida
pelo Estado essas três ideologias
enxergaram o aparato estatal das escolas
como veículo de seu
e o liberalismo queria mão de obra e
desenvolvimento o socialismo Hades
alienação das massas e o engajamento no
movimento revolucionário e o fascismo
fortalecer a unidade Nacional por meio
da subordinação aos grandes líderes em
primeiro lugar a gente distingue o que
que é o fascismo enquanto o regime
político enquanto prática política do
que que é o fascismo enquanto o discurso
ideológico não se você pegasse o
discurso ideológico Francisco grande
livro sobre o discurso ideológico
fascista é o do Historiador israelense
deve térmico ele escreveu um livro sobre
o fascismo francês o livro chama-se nem
direita nem esquerda faço francês mas eu
tô com os óculos e vê como uma coisa
meio complicada né então ele estuda o
fascismo não como um regime mais apenas
como discurso ideológico enquanto
discurso ideológico ou facinho aparece
uma corrente e nós podemos ver que a
gente Iluminista está correndo procurou
uma artista cantilo
a remonta então ao começo do século 19
precisando Então as identidades
nacionais as tradições nacionais as
línguas nacionais 7 Começou assim o
negócio fazer mas o que que isso tem a
ver com o regime fascista absolutamente
nada porque o regime fascista ele não
surge desta fonte de Osório ele surge
Como eu disse de uma de uma cisão dentro
do movimento revolucionário né onde
vários teóricos fascista que depois
ficaram famosos como tirar de fazer com
o maior erro empurrar livre levantaram o
problema desse a classe social
planetária podia ser o agente da
revolução Mundial isso agora conclusão
de que ela não podia porque porque não
existe proletária Mundial Só existe para
entrar Nacional ele é condição projetar
é definida pela condição Econômica
nacional e seus frutos por hectare sai
de um país Ele não vai ser
necessariamente um proletário do vizinho
vai sair ser um nunca importava chegar
lá comigo perto dele
15 achavam proletariado valor da Nação
almoço né então não há uma identidade
internacional do purgatório a identidade
nacional então eles diziam que o agente
da revolução não é a classe social mais
a nação tem uma luta não é entre
proletários e burgueses mas ele Nações
proletárias e nações burguesas Ó quem
assumiu essa essa postura foi movimento
comunista a parte do filho a segunda
guerra todo o movimento
terceiro-mundista criado por estar ali
os dois exatamente ser de cursos são as
nações pobres contra as nações ricas
[Música]
é mas toda a ideia do fascismo do
nacional-socialismo das falanges de
todos esses movimentos fascistas era a
ideia da classe trabalhadora se unir
nacionalmente criaram estado
extremamente eficiente nacionalizar
propriedades nacionalizar indústrias
nacionalizar um plano de educação a
educação como Libertadora porque ela que
vai fazer a classe trabalhadora se
libertar daquela alienação marxista da
ideologia da propriedade não agora algum
educação ao invés de você querer
simplesmente consumir é você vai ter a
ideia revolucionária de fato você vai
começar a ter uma organização de
trabalhadores uma organização política
através da educação contra economia isto
é uma política fascista
Eu determino não só toda a estratégia do
fácil mais determinam a estratégia do
comunismo também o fascismo embora se
colocando como antagonista em relação ao
iluminismo na prática política Ele
seguiu a mesma estratégia do Iluminismo
que é mas é concentrar poder na
administração estatal e
é isso que existe o iluminismo e a
Vitória da da Razão da ciência de
sentença contra e racionalidade e
racionalizar a sociedade deve relacionar
sensualidade administrada administrado
por quê Porque estava poder cortando
pelo Estado
e a política está dizendo isso é mesmo
eu parte do comodismo essa e estatizante
que relacionar diante
Oi e aí tu ver todos os pensadores de
esquerda começa um te ofender daquilo
que eles são quando Pedro fala de Paulo
você mais sobre Pedro do que Paulo
aponta nos outros erros que eu tenho em
mim
Oi e aí começa a entrar essa questão do
fascismo em toda a linguagem de um
barril todos os nomes de corrente
ideológicas são usados Assim como
eufemismos para encobrir meras antipatia
sou meros desejos o melhor disputa de
grupinhos os rótulos e de oro também são
usados apenas como elas e propaganda
você rotula o sujeito de uma coisa que
me parece feia mas mas que evidentemente
não definir o carro recorreu a sua
palavra fascismo negócio piorem naquele
momento George Bernard Shaw grande o
socialista Fabiano elogia Benito
Mussolini e ele é cobrado pelos próprios
socialistas Ingleses ele fala não esse
cara ele tá industrializando a Itália os
grandes socialistas da época teleni
enxergam e Mussolini
é o grande nome do socialismo eles
consideram inclusive que o fascismo é
uma nova fase do socialismo
[Música]
E olha que coisa incrível né o urgente
de que era o filósofo do regime fascista
e o Antônio grupos que eram o filósofo
bonito tá na cadeia os dois poderiam ter
usado o mesmo a mesma expressão até
realização absoluta do pensamento é
destruição de toda vida física possível
e em lugar da metáfise que você tem que
a racionalidade do Estado seu estado
socialista estado fascista e não-ficção
a mesma coisa Não é coincidência que a
esquerda brasileira deu modelo o ídolo
deve ser Getúlio Vargas o Lula vive
dizendo modelo de projetor bar então quê
que é um fascista ele tem um
E aí
há 5.000 anos fazendo a mesma pergunta
Quem somos e o que devemos fazer
a encontrar essa resposta sempre foi
nosso objetivo ao longo dos anos as
coisas mudaram
a minha pergunta foi sendo abafada
o silêncio após silêncio o papel de
educação foi reduzido ou de ensino até
nos tornarmos parte de uma vida que
desconhecemos
é responsável por encaixar todos em uma
grande engrenagem a pátria Educadora É
herança do século 20
e o Brasil não foi exceção os que estão
importar ideias
o que em breve entradinha disputa o
Eu espero que você tenha gostado do
filme E não esqueça de assistir o
segundo episódio pelas barbas do profeta
lembrando assista a versão completa e
livro de propaganda com mais de 40
minutos de conteúdo extra passa a se
tornar um membro patriota no Brasil
paralelo para produzir a série que você
está assistindo agora for necessário
investir mais de dois milhões de reais o
trabalho árduo de mais de 20 pessoas
durante um ano você assistiu de graça
porque queremos chegar no maior número
de pessoas possível e temos a confiança
de que uma pessoa como você que assistiu
o conteúdo até o final está consciente
do assunto e pode investir em cultura
nós contamos e precisamos de você clique
no link da descrição desse vídeo e
conheça os planos a Brasil paralela Dora
no se membro a partir de 10reais que têm
acesso ao nosso conteúdo exclusivo Até
breve e
E aí
[Música]